+++
title = "तलँचरा दीजागु दग्गरी रमणुँ डिट्टॆ"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11649&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1427-2  
सम्पुटमु - 24-158
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तलँचरा दीजागु दग्गरी रमणुँ डिट्टॆ    
चॆलुलतोँ जॆप्पँगानॆ सिग्गुवडीँ जॆलिय    
॥पल्लवि॥    
गुब्बलपैँ गप्पिनट्टिकोमलिपय्यद नेँडु    
वुब्बुनँ जल्लनिगालि वॊगिँ दलँगिञ्चँगा    
अब्बुरान रमणुँडु अदि चूचि नव्वितेनु    
जिब्बिलुं जॆमटतोड सिग्गुवडीं तॆलिय    
॥तल॥    
पडन्तिपलिपमु पैँ बच्चिगा वसन्तुँडु    
वडियुँ बूँदेनॆलवान गुरिइञ्चँगा    
वॆडभावमुलु चूचि विभुण्डु नव्वितेनु    
चिडुमुडि पाटुतोड सिग्गुवँडी जॆलिय    
॥तल॥    
इन्तलो श्रीवेङ्कटेशुँ डिन्तिँ गूडिते चिलुक    
चॆन्तने यद्दमुगविसॆन चिञ्चँगा    
पन्तमुन नन्दु वीड पति चूचि नव्वितेनु    
चिन्तदेरि तलवञ्चि सिग्गुवडीँ जॆलिय    
॥तल॥
</details>
